[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Slow down.
Jalan perlahan-lahan.
-118. -Slow down.
- 118... - Perlahan-lahan.
Over here.
Jalan sini.
She isn't picking up my call.
Mengapa dia masih tak jawab panggilan?
You're reaching home.
Kita akan sampai nanti.
Mr. Ai, where are we going?
Cikgu Ai, ke mana kita pergi?
Our house is over there.
Rumah awak berada di sana.
A bug.
Ada serangga.
We're going home.
Balik rumah.
We're home.
Dah sampai rumah awak.
Zeng Li?
Zeng Li.
Let's go in.
Ayuh. Masuk ke dalam rumah.
Zeng Li!
Zeng Li!
Aunt.
Mak cik.
Zeng Li, where have you been?
Zeng Li, ke mana awak pergi?
I called you so many times.
Mak menelefon awak banyak kali,
You didn't pick up.
awak tak jawab pun!
You...
Awak...
Have you been drinking?
Awak minum arakkah?
Mother.
Mak.
Mother, why didn't you come earlier?
Mak, mengapa mak baru sampai?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I am here.
Mak berada di sini.
Aunt, let me explain.
Mak cik, tolong dengar penjelasan saya.
Just now...
Kata-katanya tadi bukan...
Has Dr. Ai been
Adakah Doktor Ai
getting you drunk?
yang memabukkan awak?
No, I did not.
Bukan saya.
How dare you take her home.
Awak nak bawa dia masuk ke dalam rumah.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'll protect you.
Mak akan selesaikan masalah untuk awak.
An argument is so upsetting.
Saya rasa derita selepas bertengkar.
Keeping it in is so upsetting, too.
Saya juga rasa derita untuk bertahan.
Mother.
Mak.
Who did you argue with?
Dengan siapa awak bertengkar?
Someone I love.
Orang yang saya sukai.
Who is it?
Siapa?
I haven't
Saya belum
told you yet.
beritahu mak,
I fell in love with somebody.
saya ada buah hati.
Who is it?
Siapa?
It's him.
Dialah orangnya.
I have a boyfriend.
Saya ada teman lelaki.
Him?
Dia...
You said he was...
Bukankah awak kata...
[Sweet Teeth] [Episode 21]
[Sweet Teeth: Episod 21]
A relationship is like
[Percintaan antara dua orang]
boiling a frog.
[perlu dipupuk dengan perlahan.]
It's boiled slowly
[Jangan tergesa-gesa.]
and gradually.
[Secara beransur-ansur...]
How do animals
[Bagaimana binatang meluahkan isi hati]
express love?
[antara satu sama lain?]
Let's take lions for instance.
[Kita ambil singa sebagai contoh.]
Lions...
[Singa...]
Shut it off.
Padamkannya.
I want silence.
Mak cik memerlukan suasana yang senyap.
All right.
Baik.
I hadn't been to Donghu in half a month.
Mak cik tak datang ke Donghu selama enam bulan.
My daughter got injured,
Anak mak cik cedera,
fell in love
ada teman lelaki
and moved out.
dan pindah rumah.
It's temporary.
Dia pindah rumah buat sementara waktu saja.
I had no idea.
Saya langsung tak tahu tentang semua ini.
Aunt.
Mak cik.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I should have informed you.
Saya patut beritahu awak.
Since you're now
Memandangkan awak dah menjadi
my daughter's boyfriend,
teman lelaki anak mak cik,
there are some things
mak cik nak tanya awak
I must figure out.
sesetengah perkara.
Please go ahead.
Mak cik tanyalah.
The first time I brought
Pada kali pertama mak cik bawa Zeng Li
Zeng Li to get her teeth fixed,
pergi pasang pendakap,
I saw you fooling around
mak cik nampak awak dan seorang gadis
with a lady at the entrance.
heret antara satu sama lain di depan pintu hospital.
What was going on?
Apa yang terjadi?
Aunt, who are you referring to?
Mak cik, gadis yang mana satu?
There's more than one girl?
Ada banyak gadis yang heret dengan awakkah?
No.
Tak.
One of the girls
Salah seorang ialah
is working part-time at Zeng Li's
pelayan yang bekerja sambilan
coffee house.
di kafe Zeng Li.
She's dating one of my colleagues.
Dia bercinta dengan rakan sekerja saya.
She tends to ask me to deliver a message
Dia selalu suruh saya
when they are not on good terms.
sampaikan mesej kepada dia.
Some of them are my patients.
Sesetengah gadis ialah pesakit saya.
They probably
Mungkin mereka rasa
wanted to get to know me
saya bujang pada masa itu.
because I was single then.
Oleh itu, mereka nak cuba memahami saya.
It seems
Rasanya,
you have a habit of making your patients
awak selalu mengubah pesakit wanita awak
your girlfriends.
menjadi teman wanita awak.
No.
Tak.
Zeng Li is the first.
Zeng Li ialah teman wanita saya yang pertama.
Before this,
Bagaimana pula dengan sebelum ini?
how many girlfriends have you had?
Berapa bekas teman wanita yang awak miliki?
Zeng Li is my first girlfriend.
Zeng Li memang orang pertama.
Aunt.
Mak cik.
Zeng Li and I are very similar.
Pada hakikatnya, seperti Zeng Li,
We were waiting for someone special.
saya juga tunggu seseorang yang istimewa.
After meeting her,
Selepas saya bertembung dengannya,
I came to realise
barulah saya dapati
she's the one I'd been waiting for.
dia orang yang saya tunggu.
By the way, aunt,
Oh ya. Mak cik.
may I
Bolehkah saya
ask you a question?
tanya awak satu soalan?
Go ahead.
Tanyalah.
Where would you like to go?
Ke mana awak nak pergi?
When we got into the car,
Semasa kita masuk ke dalam kereta,
I asked you, but you didn't answer me.
saya tanya mak cik, tapi mak cik tak jawab.
I'm driving around aimlessly right now.
Sekarang, saya hanya boleh memandu tanpa tempat tujuan.
Herui Hotel.
Hotel He Rui.
I just reserved a room.
Saya dah tempah sebuah bilik tadi.
Stupid guy.
Si jahat.
What does your mother usually
Biasanya, bagaimana mak awak
call your father?
panggil ayah awak?
Stupid guy.
Si jahat.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
Laugh if you want.
Kalau awak ingin ketawa, ketawa saja.
Why are you holding it in?
Jangan bertahan.
It seems you had
Rupanya, mak cik
a disagreement with uncle.
bertengkar dengan pak cik.
No matter how old a woman gets,
Bagi perempuan, tak kira apa umur mereka,
she would like her other-half to coax her.
mereka akan harap lelaki yang memujuk mereka.
In an argument,
Kalau bertengkar,
it's never about what's right or wrong.
mereka bukannya nak menentukan siapa yang salah,
It is to learn
tapi hanya ingin menguji
how important I am
betapa pentingnya kedudukan sendiri
to him.
dalam hati lelaki.
I understand.
Saya faham.
I promise you
Saya menjamin dengan mak cik,
that no matter right or wrong,
tak kira betul atau salah,
I'll always be the one
saya mesti orang
to apologise first.
yang meminta maaf daripada dia dulu.
She can't even sleep properly.
Tak bolehkah tidur baik-baik?
Watch your head.
Jaga-jaga kepala awak.
Sleep properly.
Tidur baik-baik.
Good night.
Selamat malam.
Ma Yi Yi.
Ma Yiyi,
Do not take my phone.
jangan merampas telefon bimbit saya.
Mr. Ai is replying to me soon.
Cikgu Ai akan balas mesej saya.
Are you afraid that I'll ignore you?
Awak takut saya tak pedulikan awakkah?
From now on,
Kelak,
if we ever get into a fight again,
kalau kita bertengkar lagi,
I'll be the first to apologise,
saya mengaku salah dulu,
all right?
okey?
I was awesome.
Hebatnya.
I was able to get home on my own even I was drunk.
Tak sangka saya dapat balik rumah sendiri dalam keadaan mabuk.
Where's my phone?
Di mana telefon bimbit saya?
Watch out.
Perlahan-lahan.
Be careful.
Berhati-hati.
Watch your head.
Jaga-jaga kepala awak.
Sir, please follow the navigation.
Encik, memandu mengikut navigasi.
♫ I grew up ♫
♫ Saya telah membesar ♫
♫ in this village ♫
♫ Di kampung ini ♫
Something is wrong.
Bukan begitu.
Last night,
Semalam,
I think Ma Yi Yi
Ma Yiyi yang hantar saya
sent me home.
balik rumah agaknya.
I'll drop him home
Saya hantar dia balik dulu
before meeting Chris.
sebelum pergi jumpa Chris.
You are not allowed to meet Chris.
Jangan pergi jumpa Chris.
Why would you meet Chris?
Mengapa pergi jumpa Chris?
Chris?
Chris?
She met up with Chris
[Semalam,]
after that last night?
[dia pergi jumpa Chris kemudian?]
[Did you meet up with Chris last night?]
[Adakah awak pergi jumpa Chris semalam?]
I'm being too direct.
[Terlalu terus terang kalau tanya begitu,]
It'll sound like I'm concerned.
[nampak seperti saya agak cemas.]
I just finished 20 pages and there are another 20.
Ada lagi 20 muka surat selepas habis baca 20 muka surat.
Huge companies sure are different.
Syarikat besar memang berbeza daripada yang lain.
A simple term like "force majeure"
Daya paksa yang tak dapat ditentang saja
has over ten clauses.
dah lebih daripada sepuluh pengawalan.
[Deng Hao Ran]
[Deng Haoran]
[Where did you go after last night?]
[Ke mana awak pergi untuk berhibur kemudian?]
[I met up with Chris...]
[Pergi jumpa Chris]
[If I told him I met up with Chris]
[Kalau saya kata,]
[late at night]
[saya pergi jumpa Chris waktu tengah malam]
[to purely]
[dan hanya bincangkan]
[discuss business,]
[urusan rasmi,]
[Deng Hao Ran wouldn't believe me.]
[Deng Haoran mesti tak percaya.]
[Ma Yi Yi]
[Ma Yiyi]
[Nowhere. I went home.]
[Tak pergi ke mana-mana. Saya balik rumah.]
She didn't meet up with Chris after all.
Dia tak pergi jumpa Chriskah?
[Ma Yi Yi]
[Ma Yiyi]
[What happened to you last night?]
[Semalam,]
[You'd been video-calling me non-stop.]
[mengapa awak asyik hubungi saya dengan panggilan video?]
[You wouldn't say a thing.]
[Awak juga tak bersuara]
[All you do was fool around.]
[dan ketawa saja.]
Chubby thing.
Si gemuk.
I was looking at my reflection.
Saya anggapnya sebagai cermin.
[Did she go or not?]
[Dia tak pergikah?]
[Chris]
[Chris]
Moments.
Detik WeChat.
Ten public posts.
Hanya 10 Detik terakhir dipaparkan kerana anda bukan rakan di WeChat.
What an attention seeker.
Berlagak saja.
Whose hand is this?
Tangan siapa ini?
It's so tanned.
Hitamnya.
[Ma Yi Yi: Gosh, my tummy.]
[Ma Yiyi: Waduk saya]
Ma Yi Yi.
Ma Yiyi.
How dare she told me she went home.
Berani awak kata awak balik rumah.
It's wrong.
Tak betul.
I'm infected
Mengapa sikap Ma Yiyi yang berkelakuan pelik
by Ma Yi Yi's insanity.
telah mempengaruhi saya?
No way.
Tak boleh.
I can't do this.
Saya tak boleh jadi begini.
What's going on?
Teruknya.
[Li Li]
[Lily]
Hello.
Helo.
What are you up to?
Apa yang sedang awak buat?
Nothing.
[Tak buat apa-apa.]
What do you mean nothing?
Apa maksud itu?
Nothing means nothing.
Ertinya, saya tak buat apa-apa pun.
I have two tickets
Saya ada dua keping
to Lover-in-Waiting premier tonight.
tiket perdana Kekasih Pelatih untuk malam ini.
Would you like to come?
Adakah awak nak pergi?
Sure. What time is it?
[Baik. Pukul berapa?]
That's fast.
Mengapa awak berjanji tanpa berasa ragu-ragu?
We're just meeting casually
Cuma makan bersama,
over dinner
minum wain merah
and red wine.
dan berjumpa saja.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Nobody is drinking red wine with you.
[Saya tak nak minum wain merah bersama awak.]
Mr. Ai.
Cikgu Ai.
What are you doing here?
Mengapa awak berada di sini?
What's wrong?
Kenapa?
Have you lost your memory after taking advantage of me?
Hilang ingatan selepas buat jahat?
I did not take advantage of you.
Siapa buat jahat?
I did not take advantage of anyone.
Saya buat jahat terhadap siapa?
Who else are you trying to take advantage of?
Awak nak buat jahat terhadap siapa lagi?
Wait.
Bukan...
You're messing with me.
Adakah awak menakuti saya?
We're
Kita berdua
fully dressed.
berpakaian kemas.
I did not take advantage of you.
Saya buat jahat terhadap siapa?
Hold on.
Ada sesuatu yang tak kena.
I haven't forgiven you.
Saya belum maafkan awak.
Who are you trying to fool?
Jangan cuba tipu saya.
I don't want to talk to you right now.
Saya tak nak cakap dengan awak.
Get out.
Cepat keluar.
This is my room.
Sini bilik saya.
I'll leave then.
Kalau begitu, saya akan keluar.
Do you know what you said
Tahu tak,
last night?
apa yang awak cakap semalam?
What did I say?
Tentang apa?
You said
Awak kata,
if we ever argued again,
kalau kita bertengkar lagi kelak,
you'd apologise first.
awak akan mengaku salah dulu.
I...
Saya...
That's impossible.
Saya tak mungkin
I'd never comply easily.
tak berpegang teguh pada prinsip sendiri.
I
Saya...
was drunk.
Saya mabuk semalam.
It's not valid.
Kata-kata itu tak boleh diambil kira.
Look.
Tengok.
Our relationship
Ini hubungan kita
began from
yang bermula
6.21pm yesterday.
sejak pukul 6:21 petang semalam.
[Ai Jing Chu: I'm working overtime today. I can't pick you up. Get home safely.]
[Ai Jingchu: Saya bekerja lebih masa, tak dapat jemput awak. Awak balik sendiri]
[Zeng Li: It's fine. I'm not going back to your home ever again.]
[Zeng Li: Tak payah. Saya takkan balik ke rumah awak lagi.]
The things one say when he or she is drunk
Rupanya, kata-kata selepas mabuk
aren't valid.
tak boleh dianggap benar.
Last night when you were drunk,
Selepas awak mabuk semalam,
you told me
awak beritahu saya,
you liked me.
awak sangat menyukai saya
You liked me very much.
dan hanya menyukai saya.
Is it not true?
Adakah semua itu tak benar?
Mr. Ai.
Cikgu Ai.
Do you have any idea how much I like you?
Tak tahu, betapa banyaknya saya menyukai awak?
All right.
Cukup itu.
No, I'm clinging onto you.
Tak nak. Saya nak bersama awak.
I want to have babies with you.
Saya nak dapatkan anak bersama awak.
Let's have four kids.
Lahirkan empat orang anak.
The first one
Anak pertama
will become a doctor.
perlu menjadi doktor.
You said you wanted
Awak juga kata, awak nak dapatkan
to have four kids with me.
empat orang anak bersama saya.
One of them shall be a scientist.
Seorang menjadi ahli sains.
Another will be a doctor.
Seorang menjadi doktor.
The other one...
Seorang lagi...
I did not say that.
Saya tak cakap begitu.
Stop talking.
Jangan cakap lagi.
I was drunk.
Saya dah mabuk.
However, you have your principles.
Namun, awak mempunyai prinsip sendiri.
No matter how drunk you were,
Awak mabuk teruk,
you did not apologise.
tapi tak meminta maaf daripada saya.
Come on.
Cukup itu.
Zeng Li.
Zeng Li.
If we ever argue again,
Kalau kita bertengkar kelak,
no matter who is right or wrong,
tak kira siapa yang betul,
I'll be the first to yield.
saya akan mengaku salah dulu.
I'll be the first to apologise.
Saya akan meminta maaf daripada awak dulu.
I will not make you wait
Saya takkan biar awak tunggu
nor make you sad.
atau menyedihkan awak.
Really?
Benarkah?
Of course.
Sudah tentulah.
I made a promise to your mother last night.
Saya menjamin dengan mak awak semalam.
What would you like to eat?
Apa yang ingin awak makan nanti?
Wait a second.
Nanti.
My mother?
Mak saya?
My mother came last night?
Mak saya datang semalam?
Did you
Awak juga lupa
forget about that as well?
tentang hal ini?
Hello, mother.
Helo, mak.
Mr. Ai told me
Cikgu Ai beritahu saya,
you came looking for me last night.
mak datang jumpa saya semalam.
You're back at Henggang already?
Mak dah balik ke Henggang?
Okay.
Baik.
Aren't you guys hungry?
Adakah kamu tak lapar?
We don't have an appetite.
Kami tak berselera untuk makan.
We're aggravated.
Awak bangkitkan kemarahan kami.
Your mother-in-law came by last night
Bakal mak mentua awak datang ke sini.
and you did not invite her in.
Awak bukan saja tak ajak dia masuk,
You even sent her off in the middle of the night.
malah awak hantar dia balik.
If I was Zeng Li's mother,
Kalau mak cik jadi mak Xiao Zeng,
I would never allow my daughter
mak cik takkan kahwinkan anak
to marry you.
kepada awak.
Your aunt is right.
Betul cakap mak cik awak.
Grandfather, you're responsible, too.
Ayah juga teruk.
You should have reminded him
Ayah patut menggesanya
to invite her mother in
untuk ajak mak Xiao Zeng ke sini
and greet her.
untuk jumpa dengan kita.
The child may be ignorant,
Dia tak matang.
but you're worse.
Adakah ayah nyanyuk?
Why are you criticising me?
Mengapa awak salahkan ayah?
Zeng Li, join us.
Xiao Zeng, duduk.
Take a seat.
Duduk.
Okay.
Baik.
What's the matter?
Kenapa?
Zeng Li.
Xiao Zeng.
Is your mother mad?
Adakah mak awak marah?
Not at all.
Dia tak marah.
Don't worry.
Jangan risau.
After breakfast,
Selepas makan nanti,
his grandfather and I will visit your mother
mak cik dan atuk akan pergi jumpa dia
to apologise to her.
untuk meminta maaf daripada dia.
It's fine.
Dia tak marah. Tak payah.
No, it's necessary.
Kami patut pergi.
Stop eating.
Jangan makan dulu.
Head out
Pergi beli hadiah
to buy some gifts.
apabila awak keluar nanti.
It's unnecessary.
Tak payah.
My mother returned to Henggang
Sebab, mak saya dan rakan sekerjanya
with her colleague.
dah balik ke Henggang.
Mr. Ai,
Namun, Cikgu Ai,
what did you say to my mother?
apa yang telah awak cakap dengan mak saya?
She's not mad at all.
Mengapa dia langsung tak marah?
It probably has nothing to do with what I said.
Mungkin tak berkaitan dengan kata-kata saya.
What could it possibly be?
Berkaitan dengan apa?
Maybe it's because
Mungkin kerana...
I'm good-looking.
Saya kacak.
Good-looking?
Awak rasa awak kacak?
Let me take a good look.
Saya nak tengok.
I'm here.
Telur berada di sini.
Look.
Tengok.
His head
Otak abang awak
is made of titanium alloy.
diperbuat daripada titanium.
Eat your food.
Awak makan sajalah.
Here.
Makan.
Let's eat.
Mari makan.
Zeng Li, you should eat more.
Xiao Zeng, makan lebih sikit.
Mr. Ai.
Cikgu Ai.
If we ever argue again,
Kalau kita bertengkar kelak,
if I'm in the wrong,
kalau saya yang salah,
I'll apologise first.
saya mesti mengaku salah.
Even if you're in the wrong,
Biarpun awak yang salah,
I'll pamper you.
saya juga akan memanjakan awak.
That's not right.
Tak boleh.
Look.
Cuba awak fikir.
When we're in a relationship,
Apabila kita bercinta,
there aren't
tak mungkin
only happy moments.
kita akan sentiasa gembira.
There are times when we'll disagree
Kita juga akan bertengkar.
and clash.
Ada perselisihan...
No matter what,
Walau bagaimanapun,
I just want to spoil you.
saya hanya nak manjakan awak.
She clearly went on a date
Jelasnya, dia pergi
with Chris.
berdating dengan Chris.
Why would she lie to me?
Mengapa pula tipu saya?
Yes.
Betul.
Why would Ma Yi Yi lie?
Mengapa Ma Yiyi tipu saya?
Does she
Adakah
still like me?
dia masih cintai saya?
If she has feelings for me,
Kalau dia cintai saya,
why would she go on a date
mengapa dia berdating
with Chris?
dengan Chris?
Deng Hao Ran.
Deng Haoran,
Be normal.
bolehkah awak bersikap normal?
Who cares if she went on a date?
Tak kisahlah siapa yang dia dating.
You're going on a date
Awak juga nak pergi berdating
and catching a movie as well.
dan tonton wayang, bukan?
Nobody cares.
Jangan ambil peduli terhadap sesiapa pun.
How dare she go on a date
Dia cintai saya,
with Chris when she has feelings for me?
tapi dia berdating dengan Chris.
Ma Yi Yi.
Ma Yiyi,
You sure are impressive.
hebatnya awak.
I am told that after Wu Ying
Saya dengar bahawa
called you a child,
awak marah dan tak nak cakap dengan Wu Ying
you threw a tantrum and stopped talking to her.
kerana dia kata awak macam budak.
I wasn't throwing a tantrum.
Saya tak marah.
No matter how hard I try to prove
Tak kira bagaimana saya cuba buktikan
that I'm all grown up,
saya dah besar,
she still finds me childish.
dia masih rasa saya bersikap kebudak-budakan
I'm immature.
dan tak matang.
She doesn't believe that our relationship
Dia juga tak percaya percintaan kami
will last.
dapat kekal lama.
If that's the case,
Menurut kata-kata awak,
Wu Ying's type would be
Wu Ying suka lelaki yang
someone that's mature, reliable,
matang, bersifat mantap,
in his thirties,
berusia lebih 30 tahun
with a stable income.
dan pendapatan mereka stabil.
I can't change my age.
Saya tak dapat mengubah umur saya.
However, I've been working hard
Namun, saya dah berusaha keras
in other aspects.
dalam hal lain.
No matter what I do,
Namun, tak kira apa yang saya buat,
she still finds me childish
dia rasa saya bersikap kebudak-budakan
and unreliable.
dan tak boleh diharap.
Once, Zeng Li told me
Sebelum ini, Zeng Li beritahu saya
a Dr. Jiang
ada seorang Doktor Jiang
was pursuing Wu Ying.
nak pikat Wu Ying.
She rejected him
Wu Ying menolak cintanya
and chose you instead.
dan pilih awak sebaliknya.
If things were really as you thought,
Kalau kata-kata awak benar,
why would she reject him
dia tak perlu menolak cinta orang lain.
and try to turn you
Apatah lagi dia harap awak boleh
into someone else?
berubah menjadi orang lain.
Mr. Ai.
Cikgu Ai,
What do you mean?
apa maksud awak?
Acting like a child
Bersikap kebudak-budakan
is not necessarily your weakness.
tak semestinya kelemahan awak.
Wu Ying fell in love
Wu Ying jatuh cinta pada awak
with your innocence and frankness.
kerana awak bersifat terus terang dan lurus.
Being young isn't a bad thing.
Muda bukannya keburukan,
Being childish might not necessarily be bad.
bersikap kebudak-budakan tak bermakna awak dipandang rendah.
Perhaps
Mungkin
Wu Ying never despises the fact that you're childish.
Wu Ying bukan rasa awak bersikap kebudak-budakan.
Maybe she just doesn't want to grow up.
Sebaliknya, dia hanya tak nak jadi matang.
Why didn't Liu
Di mana Xiao Liu?
visit us
Mengapa dia
with you today?
tak datang bersama awak hari ini?
I haven't seen him in a while.
Kami tak jumpa dia untuk seketika.
I kind of miss that kid.
Ayah agak rinduinya.
That's right.
Betul.
I miss him, too.
Saya juga rinduinya.
Why didn't he come by today?
Mengapa dia tak datang?
I went to get groceries today
Semasa saya pergi beli sayur hari ini,
and met the mother
saya terserempak dengan mak Akauntan Zhao
of the accountant, Mr. Zhao.
yang tinggal di sebelah.
Her grandchild
Cucunya
is attending elementary school next year.
akan masuk ke sekolah rendah tahun depan.
They can't decide
Mereka asyik pilih
which school
sekolah
is suitable for the child.
sampai mata pun kabur.
The friends I play chess with
Orang yang main catur dengan saya
are around my age.
lebih kurang sebaya saya,
Look at their grandchildren.
tapi tengoklah cucu dia.
The oldest one is attending a university.
Yang sulung dah belajar di universiti.
Father and mother.
Ayah, mak.
Did you rehearse this
Adakah kamu berlatih untuk cakap begini?
to tell me how much you want a grandchild?
Kamu cuba beritahu saya, kamu ingin peluk cucu?
Your father and I
Mak dan ayah awak
have no such thoughts.
tak begitu bijak.
-Am I right? -Right.
- Betul tak? - Betul.
Our daughter
Anak kami
is still young.
masih muda.
There's no rush.
Jangan tergesa-gesa.
Yes.
Ya.
It's completely normal to take another seven or years
Agak normal biarpun lahirkan anak
for you to get ready for a child.
tujuh atau lapan tahun kemudian.
Yes, it is.
Ya. Sungguh normal.
We're not rushing you.
Kami takkan menggesa awak.
Not at all.
Betul.
I'm already 27 this year.
Saya dah berusia 27 tahun.
In another seven or eight years,
Selepas tujuh hingga lapan tahun,
that's considered advanced maternal age.
saya akan jadi perempuan yang hamil pada usia lebih tua.
Aren't you worried that
Tidakkah kamu risau
I might not be able to get pregnant
saya tak dapat hamil
or that the child
atau anak yang saya lahirkan
might have abnormalities?
bermasalah?
Not at all.
Taklah.
Look.
Tengok.
When I was pregnant with you,
Semasa mak menghamilkan awak,
I was already 40.
mak dah berusia lebih 40 tahun.
I gave birth to you
Namun, mak masih lahirkan awak
healthily all the same.
dengan sihat.
Mother.
Mak.
You're amazing.
Awak sangat hebat.
In the medical conditions back in the day,
Berdasarkan teknik perubatan pada masa itu,
you still
mak masih berani lahirkan saya
gave birth to me at the age of 40.
pada usia 40 tahun.
She wasn't afraid at all.
Pada masa itu, dia tak takut.
I was so concerned.
Ayah sangat cemas.
I advised her many times
Ayah menasihatinya banyak kali
to give up.
untuk buang kandungan,
She refused.
tapi dia tak sudi.
I couldn't possibly
Bagaimana saya boleh
give up just like that.
buang kandungan begitu saja?
If we really
Kalau kami betul-betul
aborted the child back then,
buang kandungan ini,
we'd never
sekarang,
have
kami tak mungkin
our precious daughter today.
mempunyai anak yang begitu baik.
We would have regretted the decision our whole lives.
Kami akan menyesal sepanjang hayat.
[Ma Yi Yi]
[Ma Yiyi]
This lipstick is probably
Gincu ini boleh dikatakan
my favourite.
gincu kegemaran saya,
It's essential for the upcoming fall season.
sesuai untuk musim luruh dan sejuk.
It's a really
Ini warna merah
elegant shade of red.
yang kelihatan anggun.
Let's test the colour.
Mari kita cuba warna ini.
It glides smoothly...
Warna ini juga...
Hello!
Salam.
Just leave the parcels by the door!
Kalau awak kurier, letakkan barang
Thanks!
di depan pintu. Terima kasih.
This...
Warna ini...
Excuse me.
Maafkan saya.
I'm going to answer the door.
Saya pergi buka pintu.
I'm coming.
Datang ini.
Stop knocking.
Jangan ketuk pintu lagi.
Just leave it by the door.
Letakkannya di depan pintu saja.
I'm livestreaming. What are you doing here?
Saya sedang buat siaran langsung. Mengapa awak datang ke sini?
Ma Yi Yi.
Ma Yiyi,
I have a question for you.
saya nak tanya awak sesuatu.
Were you
Semalam,
with Chris last night?
adakah awak bersama Chris?
I didn't mean to lie.
Saya bukan sengaja tipu awak.
We were discussing work.
Saya pergi bincangkan urusan rasmi dengannya.
Chris and I met up
Saya betul-betul pergi bincangkan
for work.
urusan rasmi dengannya.
He...
Dia...
He recently invested
Baru-baru ini, dia laburkan wang
in a new livestreaming platform.
dalam Shanlink.
I was recruited as one of their broadcasters.
Dia jemput saya jadi penyiar siaran langsung.
I thought it's rather unsafe
Saya juga rasa tak selamat
to meet up late at night,
pada waktu tengah malam,
but after I got there,
tapi semasa saya sampai ke sana,
there were around seven to eight
saya nampak tujuh hingga lapan orang
people there.
berada di sana.
The employees from the livestreaming platform were there, too.
Pekerja dari Shanlink juga berada di sana.
We even created a group chat
Kami juga buat Kumpulan WeChat
to ease communication.
untuk memudahkan kerja kami.
I brought the contract back, too.
Saya dah bawa balik kontrak.
Let me show you.
Saya boleh tunjukkan awak...
I must be out of my mind.
Saya betul-betul gila.
Why should I show you the contract?
Mengapa saya nak tunjukkan awak kontrak?
Why should I explain everything to you?
Mengapa saya jelaskan kepada awak?
I...
Saya...
Yes, I was
Semalam,
with Chris last night.
saya memang bersama Chris.
What's wrong?
Habis?
I must be the crazy one.
Saya yang gila.
I even checked
Saya pergi tengok
Chris' Moments.
Detik WeChat Chris.
I was wondering
Saya fikir
if you still had feelings for me.
kalau-kalau awak masih cintai saya.
If you still had feelings for me,
Kalau awak masih cintai saya,
why would you meet
mengapa awak pergi jumpa lelaki lain
another man late at night?
pada waktu tengah malam?
Fine, there's no need to explain yourself.
Baik. Awak tak perlu jelaskan kepada saya.
You're free to be
Awak boleh bersama sesiapa saja
with anyone you want.
yang awak suka,
It has nothing to do with me.
langsung tak berkaitan dengan saya!
Is there anything else?
Apa lagi yang ingin awak cakap?
Do you get it now?
Sudahkah awak faham sekarang?
In the first three months after breaking up with you,
Tiga bulan sebelum berpisah dengan awak,
that's what
setiap hari,
I went through every single day.
saya hidup sedemikian.
All I did was wondering
Saya fikir yang bukan-bukan setiap hari.
if you still had feelings for me.
Saya fikir kalau-kalau awak tak cintai saya.
I wondered if you were lying
Saya fikir kalau-kalau awak tipu saya
when you said you're at work.
dengan mengatakan pergi bekerja,
Were you mingling
tapi pada hakikatnya,
with other women?
bersama perempuan lain.
I was wondering why you'd ignore me.
Saya fikir apa sebab awak tak pedulikan saya.
I'd go through your Moments
Saya tengok Detik WeChat
and Weibo.
dan Weibo awak.
I stalked the girls
Saya siasat
you followed
semua gadis yang awak ikuti
on your social media platforms.
dalam senarai ikut awak
I just wanted to prove
kerana saya nak buktikan bahawa
myself right.
tekaan saya betul.
You're now
Sekarang, awak datang ke sini
questioning me directly.
dan tanya saya dengan suara lantang.
Do you know
Tahu tak,
I didn't even have the courage
saya tak berani tanya awak pun
to question you back then?
pada masa itu?
It's because I was afraid.
Sebab, saya sangat takut.
I was afraid once I knew something,
Saya takut sejurus saya tanya,
we'd be completely over.
kita akan berpisah.
I'm sorry.
Maafkan saya.
[A Long Engagement]
[Pertunangan Yang Lama]
What's wrong?
Kenapa?
Why are you so sad over a novel?
Awak sedih dengan baca novel.
The story is moving.
Novel ini terlalu mengharukan.
What's the story about?
Apa cerita tentangnya?
The story goes like this.
Kandungannya ialah
Right after the female protagonist
Perang Dunia Pertama meletus
got engaged with her fiancé,
sejurus watak utama wanita
a war broke out.
bertunang dengan bakal suaminya.
As a result,
Namun, dia diberitahu
she heard her fiancé's death.
bakal suaminya mati di medan perang.
However, the protagonist believed
Walau bagaimanapun, dia percaya bahawa
that if her fiancé was truly dead,
kalau bakal suaminya mati,
she'd be able to sense it.
dia mesti dapat merasainya.
Thus, she decided to leave her hometown
Oleh itu, dia memutuskan untuk tinggalkan rumah
to search for her fiancé.
dan pergi cari bakal suaminya di barisan hadapan.
Right now,
Sekarang,
I totally understand how she felt.
saya dapat memahami perasaannya.
If you truly love
Kalau awak amat cintai
someone,
seseorang,
no matter how far apart,
tak kira betapa jauhnya jarak kamu,
you'll be able
awak mesti dapat
to sense his presence.
merasai kewujudannya.
If her fiancé was truly dead,
Kalau bakal suaminya mati,
she would be able
dia mesti
to sense it, too.
dapat merasainya.
Mr. Ai,
Oleh itu, Cikgu Ai,
once you get to Africa,
apabila awak pergi ke Afrika,
you must take care of yourself
awak mesti jaga dan lindungi sendiri
and protect yourself.
dengan baik.
I do not want to receive
Saya tak nak dengar
any bad news when you're away.
sebarang berita buruk tentang awak.
What's going through
Teruknya,
your mind?
apa yang awak fikir?
Can't you be a little more optimistic?
Tak bolehkah awak harapkan saya baik?
Honestly though,
Secara serius,
will you be able
bolehkah awak hantar mesej
to text me in Africa?
di Afrika?
Yes.
Boleh.
The colleagues who have been there
Rakan sekerja yang pernah pergi ke sana
say
beritahu saya,
WiFi is available.
ada rangkaian Internet di sana,
However, the connection may be lost
tapi mungkin rangkaiannya akan putus kadangkalanya
at the garrisons.
di tempat yang kami bekerja.
I don't care.
Saya tak peduli.
You need to
Setiap hari, awak perlu
text me to confirm your safety everyday.
hantar mesej kepada saya.
If I do not receive
Kalau saya tak dapat
a text from you one day,
mesej awak suatu hari,
I'll head to Africa immediately.
saya akan pergi cari awak di Afrika.
I should
Apa kata
keep you in my pocket
saya bawa awak
and bring you along with me to Africa.
pergi ke Afrika bersama saya?
Can you do that?
Boleh tak?
In your dreams.
Jangan harap.
I'm willing to take you
Saya sudi bawa awak
anywhere,
ke sebarang tempat
except places where you'll suffer.
melainkan biar awak hidup susah bersama saya.
Zeng Li.
Zeng Li.
You're still awake.
Awak belum tidurkah?
I can't sleep.
Saya tak dapat tidur.
If I fell asleep on the last night
Kalau saya tidur
before your departure,
pada malam sebelum awak bertolak,
it's like you'd be gone
ia seperti awak akan pergi
the next second.
dalam masa satu saat.
Go to sleep. I will stay awake.
Awak tidur saja. Saya takkan tidur.
That way,
Kalau begitu,
time will not pass by.
masa takkan berlalu.
Mr. Ai.
Cikgu Ai.
I want to listen to you sing.
Saya ingin dengar awak menyanyi.
You've never sung.
Awak tak pernah menyanyi.
I don't know how to.
Saya tak reti menyanyi.
I have faith in you.
Saya percaya pada awak.
I'm sure you can sing.
Nyanyian awak mesti menyedapkan telinga.
Go on.
Menyanyi saja.
♫ When I was a kid ♫
♫ Semasa saya kecil ♫
♫ Whenever I throw a tantrum ♫
♫ Saya suka buat bising ♫
♫ My grandmother would sing to comfort me ♫
♫ Nenek saya akan menyanyi untuk pujuk saya ♫
I love this song.
Saya suka lagu ini.
You probably haven't eaten.
Awak mesti belum makan.
I cooked you something while you're on a night shift.
Saya memasak selepas awak habis kerja.
It's still warm.
Lauk masih panas.
Take a seat.
Duduk.
I have something to say.
Saya nak cakap sesuatu.
Can we
Bolehkah kita
talk after dinner?
bercakap selepas makan?
No.
Tak boleh.
I must speak my mind right now.
Saya nak cakap sekarang.
Are you going to break...
Adakah awak nak berpisah...
I missed you.
Saya rindui awak.
Did you know?
Adakah awak tahu?
I missed you, too.
Saya juga rindui awak.
Why didn't you contact me?
Mengapa awak tak pergi jumpa saya?
Why haven't you
Mengapa awak tak hubungi saya
contacted me for the past few days?
beberapa hari?
I went to the hospital looking for you.
Saya pergi jumpa awak di hospital.
I saw how busy you were.
Awak sibuk,
I did not want to bother you.
saya tak berani ganggu awak.
I was afraid of irritating you.
Saya takut awak akan rasa saya menyampah.
You'd get mad and break up with me.
Mungkin awak akan marah dan berpisah dengan saya.
You know what?
Tahu tak,
Every day I returned home,
setiap hari saya balik rumah,
hoping
saya harapkan
you'd be waiting for me,
awak tunggu saya di rumah
just like you did today.
seperti hari ini?
If I knew
Kalau saya tahu
that's what you thought,
awak fikir begitu,
I would have come
saya mesti balik
for you immediately.
untuk jumpa awak segera.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Let's never argue again,
Kita jangan bertengkar lagi,
all right?
okey?
About the child,
Mengenai hal tentang anak,
I'll support
saya akan menyokong
any decision you make.
sebarang keputusan awak.
I'll always be by your side.
Saya akan sentiasa temani awak.
I will not say a single word of objection.
Saya takkan membantah awak lagi.
Wu Ying.
Wu Ying.
I cannot
Saya dah
live without you anymore.
tak dapat tinggalkan awak.
Let's not be apart anymore,
Kita jangan berpisah lagi,
okay?
okey?
♫ I want to be with you forever ♫
♫ Saya ingin berada di sisi awak sepanjang hayat ♫
♫ I'll be there for you whenever you need me ♫
♫ Bila-bila masa awak perlukan saya, saya berada dalam talian ♫
♫ Come to me. I'm going to know all about you ♫
♫ Menuju ke arah saya. Saya nak tahu gala-gala tentang awak ♫
♫ Every moment, every decade ♫
♫ Mengenai awak setiap saat dan sepanjang hayat ♫
♫ Hold my hand. Just be with you ♫
♫ Saya berada di sisi awak ♫
♫ Tomorrow and always, I'll be there ♫
♫ Saya berada di sisi awak setiap hari ♫
There's nothing to see on your Moments
Detik WeChat awak yang kandungan hanya boleh dilihat tiga hari lalu
for the past three days.
langsung tak menarik.
I went through it in 30 seconds.
Saya habis tengok dalam masa 30 saat.
Aren't you curious
Tidakkah awak rasa ingin tahu
about what I posted three days ago?
tentang kandungan sebelum tiga hari lalu?
What is there to be curious about?
Mengapa pula saya nak tahu?
One day,
Jelasnya, hari ini,
you took a girl to Wutong Bar for drinks.
awak bawa gadis pergi minum arak di Pub Wutong.
On the next day, you went kart-racing with a girl.
Kemudian, bawa gadis pergi ke perlumbaan kart hari esok.
On the day after that, you brought a girl
Selepas itu, bawa gadis pergi
to the hot spring.
ke mata air panas hari lusa.
I posted photos
Dalam Detik WeChat saya,
of cocktails, kart-racing,
hanya terdapat koktel, perlumbaan kart
and the hot spring,
dan mata air panas.
yet you're imagining me
Bagaimana awak dapat mengkhayalkan
with girls.
gadis yang begitu banyak?
I know you well enough.
Saya memahami awak.
I'll explain each photo
Saya akan jelaskan kepada awak
to you properly.
satu demi satu.
This one.
Yang ini,
There indeed
memang ada gadis
was a girl opposite me.
duduk di depan saya,
However, she's  new girlfriend of Fatty.
tapi dia teman wanita baharu Si Gemuk.
In this one,
Yang ini,
there was only one girl present.
hanya terdapat seorang gadis di sana.
Hu's niece
Dia anak saudara Hu,
is only eight years old.
baru berusia lapan tahun.
This photo.
Yang ini,
Look.
sejurus awak tengok,
Check out those long and slender legs.
ia kelihatan seperti lelaki yang panjang dan cantik.
We went to the hot spring.
Kami pergi ke mata air panas,
However,
tapi lelaki dan perempuan
men and women were separated.
diasingkan di sana.
You'd know if you asked them.
Awak akan tahu kalau awak pergi tanya.
Do you know whose legs are these?
Tahu tak, ini kaki siapa?
They are Hu's.
Kaki Hu.
All right.
Cukup itu.
Why are you telling me that?
Mengapa awak cakap begitu banyak dengan saya?
You hated explaining
Dulu, awak paling tak suka
yourself in the past.
jelaskan kepada saya, bukan?
I used to think you were seeking attention.
Dulu, saya rasa awak suka berpura-pura.
I did not do anything wrong.
Saya rasa tak bersalah.
I didn't see the need to explain myself.
Berdasarkan apa saya nak jelaskan kepada awak?
However, over the years,
Namun, bertahun-tahun ini,
as you grew,
awak dah jadi matang.
I reflected on my actions as well.
Saya juga meneliti kesalahan sendiri.
Security is given mutually.
Perasaan keselamatan patut diberikan antara satu sama lain.
When you care about someone,
Kalau awak mementingkan seseorang,
you need to make her feel safe.
awak patut mengambil inisiatif untuk beri dia perasaan keselamatan.
Ma Yi Yi.
Ma Yiyi.
I really
Saya betul-betul
want to be with you.
ingin bercinta dengan awak secara serius.
I'm still
Mungkin saya masih bukan
an incompetent boyfriend.
teman lelaki yang sangat baik,
However,
tapi saya akan
I will improve little by little.
majukan diri sedikit demi sedikit.
I'll start with making you feeling secure.
Saya akan bermula daripada beri awak perasaan keselamatan dulu.
Check this out.
Pandang sini.
What are you doing?
Buat apa?
I'm setting up your face ID.
Ambil gambar awak untuk fungsi pengecaman wajah.
If you want to show our relationship off,
Kalau awak nak muat naik gambar kita,
use my phone.
gunakan telefon bimbit saya.
Let the whole world know.
Biar semua orang tahu tentang kita.
However, you need to put on makeup.
Namun, awak perlu bersolek dulu.
I'm afraid people won't recognise you
Saya risau mereka tak dapat mengecam
without makeup.
muka awak tanpa bersolek.
Deng Hao Ran.
Deng Haoran.
Are you saying this
Adakah awak cakap semua ini dengan saya
on a whim?
kerana bersikap melulu?
No.
Bukan.
What I mean is
Maksud saya,
from now on,
kelak,
I'll report
saya akan beritahu awak
everything I do, every day to you.
setiap perkara yang saya lakukan.
Well,
Namun,
that's unnecessary.
awak tak perlu buat begitu.
Honestly,
Secara jujur,
it's a little annoying.
saya rasa menyampah.
You're annoying,
Awak suka ganggu orang.
yet you're complaining about me.
Berani awak rasa saya menyampah.
You said so.
Seperti yang awak kata,
I'm growing up, too.
saya dah jadi matang.
Besides,
Tambahan pula,
I need to learn
saya perlu belajar
to trust you.
berkeyakinan terhadap awak.
Does that mean
Maksud awak,
you'll
awak berjanji dengan sayakah?
date me again?
Bolehkah kita berbaik semula?
However,
Walau bagaimanapun, gambar saya perlu diambil
you need to register my face ID.
untuk fungsi pengecaman wajah.
Go home.
Baliklah.